Repository: jimscarver/architecture-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/contracts/contract-design.po
Languages: zh_cn

source: This model has been peer reviewed multiple times over the last ten years. Prototypes demonstrating its soundness have been available for nearly a decade. The minimal rho-calculus syntax expresses six primitives - far fewer than found in Solidity, Ethereum’s smart contracting language, yet the model is far more expressive than Solidity. In particular, Solidity-based smart contracts do not enjoy internal concurrency, while Rholang-based contracts assume it.
zh_cn: 这个模型在过去的十年里多次被同行评审过。证明其可靠性的原型已经有近十年的历史了。最小的rho-calculus语法表达了六个原语 - 远远低于以太坊智能合约语言Solidity中的原语，然而这个模型比Solidity能表达的更丰富。特别是，基于Solidity的智能合约不具备内部并发的特性，而基于Rholang的合约则支持内部并发。

source: To summarize, the rho-calculus formalism is the first computational model to:
zh_cn: 总而言之，rho演算的形式化模型是第一个实现下面特性的计算模型：

source: Realize maximal code mobility via ‘reflection’, which permits full-form, quoted processes to be passed as first-class-citizens to other network processes.
zh_cn: 通过“反射”来实现最大化的代码可移植性，这允许将完整形式的流程作为一级公民来传递给其他网络过程。

source: Lend a framework to mathematically verify the behavior of reflective, communicating processes and fundamentally concurrent systems of dynamic network topology.
zh_cn: 借用一个框架，以数学方式来验证反射、通信过程和动态拓扑网络的基本并发系统的行为。

source: Denote a fully scalable design which naturally accommodates industry trends in structural pattern matching, process continuation, Reactive API’s, parallelism, asynchronicity, and behavioral types.
zh_cn: 表示一个完全可扩展的设计，自然适应结构化模式匹配、流程延续、响应式API、并行性，异步性和行为类型的行业趋势。

source: RhoLang - A Concurrent Language
zh_cn: RhoLang — 一种并发语言

source: Rholang is a fully featured, general purpose, Turing-complete programming language built from the rho-calculus. It is a behaviorally typed, **r**-eflective, **h**-igher **o**-rder process language and the official smart contracting language of RChain. Its purpose is to concretize fine-grained, programmatic concurrency.
zh_cn: Rholang是一个功能全面的图灵完整的通用编程语言，它使用rho演算来进行构建。它是一个具备行为类型和反射机制的高阶进程语言（**r**-eflective, **h**-igher **o**-rder process language），也是 RChain官方智能合约所使用的语言。其目的是具体化细粒度的并发编程。

source: Necessarily, the language is concurrency-oriented, with a focus on message-passing through input-guarded channels. Channels are statically typed and can be used as single message-pipes, streams, or data stores. Similar to typed functional languages, Rholang will support immutable data structures.
zh_cn: 语言必然是面向并发的，重点是通过保护输入通道来传递消息。通道是静态类型的，可以用作单个消息管道、流或数据存储。与类型化的函数式语言类似，Rholang将支持不可变的数据结构。

source: To get a taste of Rholang, here’s a contract named :code:`Cell` that holds a value and allows clients to get and set it:
zh_cn: 为了体验Rholang，下面是一个名为`Cell’的合约，它只有一个值并允许客户端获取和设置该参数：

source: This contract takes a channel for :code:`get` requests, a channel for :code:`set` requests, and a :code:`state` channel where we will hold a data resource. It waits on the :code:`get` and :code:`set` channels for client requests. Client requests are pattern matched via :code:`case` classes [#]_.
zh_cn: 该合约需要一个 :code:`get` 请求通道，一个 :code:`set`请求通道，以及一个 :code:`state` 通道，我们将在状态通道中保存一个数据资源。它等待 :code:`get` 和 :code:`set` 通道的客户端请求。客户端请求通过 :code:`case` 类来进行模式匹配 [#]_。

source: Upon receiving a request, the contract joins :code:`;` an incoming client with a request against the :code:`state` channel. This join does two things. Firstly, it removes the internal :code:`state` from access while this, in turn, sequentializes :code:`get` and :code:`set` actions, so that they are always operating against a single consistent copy of the resource - simultaneously providing a data resource synchronization mechanism and a memory of accesses and updates against the :code:`state`.
zh_cn: 收到一个请求后，合约加入 :code:`;` 到一个刚达到的请求 :code:`state` 通道的客户端。这个连接做了两件事。首先，它从访问中删除内部的 :code:`state`。同时，又会依次执行 :code:`get` 和 :code:`set` 操作，所以它们总是对一个单一的资源副本进行操作 - 同时提供一个数据资源同步机制和一个访问和在 :code:`state` 更新的操作。

source: In the case of :code:`get`, a request comes in with a :code:`rtn` address where the value, :code:`v`, in :code:`state` will be sent. Since :code:`v` has been taken from the :code:`state` channel, it is put back, and the :code:`Cell` behavior is recursively invoked.
zh_cn: 在 :code:`get` 的情况下，一个请求带有一个 :code:`rtn` 地址，:code:`state` 中的值 :code:`v` 将被发往该地址。由于 :code:`v` 已经从 :code:`state` 通道中被取回，它被放回，且 :code:`Cell` 操作将被递归地调用。

source: In the case of :code:`set`, a request comes in with a :code:`newValue`, which is published to the :code:`state` channel (the old value having been stolen by the join). Meanwhile, the :code:`Cell` behavior is recursively invoked.
zh_cn: 在 :code:`set` 的情况下，一个请求带有一个 :code:`newValue`，它被发布到 :code:`state` 通道（旧值被连接操作所拿走）。同时，:code:`Cell` 操作将被递归调用。

source: Confirmed by :code:`select`, only one of the threads in :code:`Cell` can respond to the client request. It’s a race, and the losing thread, be it getter or setter, is killed. This way, when the recursive invocation of :code:`Cell` is called, the losing thread is not hanging around, yet the new :code:`Cell` process is still able to respond to either type of client request.
zh_cn: 通过 :code:`select` 确认，在 :code:`Cell` 中只有一个线程可以响应客户端请求。这是一场竞赛，失败的线索，无论是getter还是setter操作，都会被杀死。这样，当调用 :code:`Cell` 的递归调用时，失败的线程不会被挂起，而新的 :code:`Cell` 进程仍然能够响应客户端的这两种请求。

source: For a more complete historical narrative leading up to Rholang, see `Mobile Process Calculi for Programming the Blockchain`_.
zh_cn: 有关Rholang的更完整的历史叙述，请参阅 `Mobile Process Calculi for Programming the Blockchain`_。

source: See Scala Documentation: Reflection
zh_cn: 查看Scala文档：Reflection

source: See Scala Documentation: For-Comprehensions
zh_cn: 查看Scala文档：For-Comprehensions

source: See Scala Documentation: Delimited Continuations
zh_cn: 查看Scala文档：Delimited Continuations

source: See Scala Documentation: Case Classes
zh_cn: 查看Scala文档：Case Classes
